أهلاً بكم
النهاردة بمناسبة قرب شهر رمضان كل سنة وانتوا
طيبين هنعمل غطاء للمصحف وهنعمل له فاصل
المصحف اللي احنا اخترناه النهاردة ده مقاس وسط
طبعاً احنا لو حابين نغير لأكبر أو لأصغر هنزود
في المقاسات وهنقيس على المصحف اللي عندنا
لكن مصحفنا النهاردة اللي عملنا له الكفر ده المقاس المتوسط
فهنشوف مع بعض هنعمله ازاي
الخيط اللي هنشتغل به النهاردة هو ماركة إليز كوتون جولد
هنبدأ شغلنا بسلسلة طولها خمسة وأربعين غرزة
خمسة وأربعين غرزة هنسيب منهم أول غرزتين اللي هما الارتفاع
ونبدأ بعد كده نعمل غرزة حشو
فهيبقى السطر بتاعنا عدد الغرز بتاعه ثلاثة وأربعين غرزة
هنبتدي بقى نعمل غرزة الحشو
كل شغلنا هيكون في الكفر ده بغرزة الحشو
الجسم بتاعه كله هيكون بغرزة الحشو
زي ما احنا شايفين كده احنا مكملين السطر بتاعنا كله غرزة
حشو، مكملين الشغل كله بغرزة الحشو السطور كلها
هنعمل الباقي كله بقى شغلنا دلوقتي هنشتغل متواصل
هنطلع كده لفوق كده سبعة وسبعين سطر من غرزة الحشو
يعني احنا عملنا ده أول سطر، هنكمل بعد كده الستة وسبعين سطر الباقين
كده احنا خلصنا السبعة وسبعين سطر من غرزة الحشو اللي هما
هيعملوا الكفر من بره بتاع المصحف الوش والظهر كده
نيجي بقى ندخل نشوف الجزء اللي جوه هنعمله ازاي
دي الثنية اللي بيدخل فيها الجلدة أو الكفر
بتاع المصحف جزء الورق الجامد بتاعه
هنعمل زيه هنا ثنية زي دي
هنيجي هنا هنبدأ أول سطر من الشغل بتاعنا
في اللوب الداخلي للغرزة
بحيث انها زي ما عملنا هنا كده
احنا اشتغلنا آدي اللوب الخارجي بره اهو
وكان بداية أول سطر في اللوب الداخلي علشان تخلي
الجزء ده يثني كده زي ما احنا شايفين فيها ثنية
فتريحنا واحنا بنقفلها وتثنى لجوه
هنبتدي برضو الجزء ده نفس الطريقة
كده
هنبدأ ندخل الخيط ونعمل سلسلة للارتفاع
ونبدأ نكمل
كده
غرزة حشو
أنا شغالة على الجزء الداخلي اهو
اللوب الداخلي ده، اللفة اللي جوه
مش باخد الغرزة كلها، باخد بس اللفة اللي جوه
يعني علشان مانتلخبطش هو ده بالضبط اللي احنا عملناه في الجزء الثاني
ان احنا بعد ما خلصنا الجزء اللي هو
الوش اللي بره السبعة وسبعين سطر
ابتيدنا ناخد آخر سطر في الناحيتين
نشتغل على اللفة الداخلية للغرز
ونعمل السطور اللي هتدخل جوه
كده
هو ده بس السطر اللي احنا هنعمله زي ما قلنا كده في اللفة الداخلية
وبعد كده هنكمل باقي السطور اللي بعد كده عادي
بندخل عادي جداً في الغرز زي ما بنشتغل عادي
هنكمل الجزء ده، الثنية دي بتبقى عشرين سطر من غرزة الحشو
يعني هنزود تسعة عشر سطر على السطر اللي احنا بدأنا به ده لوقتي
وزي ما قلنا هنكمل بعد كده عادي بندخل في الغرزة كلها
عادي جداً في الاثنين لوب بتوعنا وهنكمل عادي
كده احنا عملنا الجزئين الداخليين الثنيتين اللي هيدخل
فيهم الكفر بتاع المصحف، الجلدة بتاعت المصحف
باقي بس الجنب ده هنثبته
هنشوف هنثبته مع بعض ازاي
طرف الخيط ده بعد ما خلصنا واحنا بنقفله
فسيبنا طرف كبير عشان يساعدنا في التقفيل
لكن الطرف الثاني اللي هو مفيهوش خيط هنجيب
خيط عادي في إبرة التنظيف بتاعتنا ونشتغل به
هنظبط كده الجنبين بالضبط قدام بعض
ونبتدي بقى ندخل الإبرة
بالراحة كده في الحلقات اللي بره
نحاول نخلي الخياطة نظيفة مش باينة
كده في الآخر بقى عشان نقفل الخيط هنعمل عقدة
نحاول ندككه شوية ثاني فيه
كده احنا خلصنا الجنبين الداخليين دول
كمان عملنا أربع وردات من وردة النجمة
حطينا ثلاثة بثلاث ألوان مختلفين
طبعاً الألوان دي اختيارنا نغير فيها زي ما احنا عايزين
هنبدأ بعد كده دلوقتي نعمل الفاصل
الفاصل اللي هيبقى جوه المصحف
والوردة الرابعة دي هي اللي هنقفل بها هتبقى في آخر الفاصل
هنشوف نعمله إزاي، هنقفل كده النصفين بالضبط
عشان نشوف فين النصف
هنا
هنيجي كده هنفوت من البداية هنعدي غرزة
نسحب الخيط كده
عملنا أول سلسلة
وهنكمل ستة وأربعين غرزة
كده عملنا ستة وأربعين غرزة
هنيجي هنا كده نوصل السلسلة
مرتين كده غرزة
نوصلها بالوردة
بعدين هنرجع ثاني بقية السلسلة بغرز حشو
كده آخر غرزة
نحاول ندخلها ثاني في الجسم بتاع الكفر عشان نثبت بها أكثر الفاصل
نعملهم عقدة كده تثبيت أكثر
وبإبرة التنظيف ننظف بها الجزء ده
كده احنا خلصنا الكفر أو الغطاء بتاع المصحف بالفاصل بتاعه
ندخلهم كده
كده الكفر بتاعنا مضبوط
وشكراً